本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
你回來啦
おかえりー！
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
哦 我回來了
おう　ただいま
本組長期招募翻譯、特效、壓制等成員 歡迎加入本組考核群:644319022
別這樣 多危險啊
よせ　危ないぞ
歡迎關注本組微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
住手
やめなさい
時軸&翻譯 : 千恋  特效 : 柚子  後期 : 菜姬  外掛壓製 : Geek
你一身髒 別碰杏
汚れた服で杏に触らないで
好好
はいはい
杏 你等等 哥哥去洗個澡再陪你玩
杏待ってよ　兄ちゃん風呂入ってからだ
哥哥 快點洗哦
お兄ちゃん　早く～
右手放好
右手
明早你要去幹什麼
明日朝から何しに行くの？
在圖書館學習
図書館で勉強する
你為什麼又撒這種謊
どうしてまたそんな嘘をつくわけ？
我不是說過麼 讓你退出社團
言ったでしょ　辞めなさいって
為什麼就是不退出軟式網球社呢
何でソフトテニス部辞めないの？
我退出了啊
辞めたよ
別撒謊
嘘つかないで
退出了 我沒撒謊
辞めたよ　ホントだよ
我是為你著想才這麼說的
お母さんはあんたのためを思って言ってるの
跟那種孩子們一起社團活動 我很擔心你啊
直央が心配なの　あんな子達と一緒に部活なんて
我…
僕は…
為什麼就是不聽媽媽的話
どうして言うことが聞けないの？
對了 下次我去找你們顧問老師談談
そうだ　今度顧問の先生に話してくる
這樣就行了吧
そうすればいいでしょ
總之 別再幹讓媽媽心煩的事了
とにかくもうお母さんの嫌なことはやめにして
我
僕
也
に
會
も
迎
来
來
る
の
能
か
原
な
諒
？
自
己
分
的
を
那
赦
一
せ
天
る
嗎
日
が
我
也
會
迎
來
能
原
諒
自
己
的
那
一
天
嗎
僕
に
も
来
る
の
か
な
？
自
分
を
赦
せ
る
日
が
一
今
直
ま
以
で
來
罰
遭
し
受
て
的
き
懲
た
罰
ず
背
っ
負
と
的
背
痛
負
苦
っ
て
我
き
都
た
埋
於
黙
心
っ
中
た
ま
一
直
以
來
遭
受
的
懲
罰
背
負
的
痛
苦
我
都
埋
於
心
中
今
ま
で
罰
し
て
き
た
ず
っ
と
背
負
っ
て
き
た
黙
っ
た
ま
一
直
以
來
遭
受
的
懲
罰
背
負
的
痛
苦
我
都
埋
於
心
中
今
ま
で
罰
し
て
き
た
ず
っ
と
背
負
っ
て
き
た
黙
っ
た
ま
我
真
如
水
同
の
被
水
扔
槽
進
に
淡
放
水
た
れ
槽
た
裡
熱
的
帯
熱
魚
帶
の
魚
よ
一
う
般
雖
尾
然
ビ
拚
レ
命
を
擺
揺
動
ら
著
し
尾
て
巴
い
る
但
け
卻
ど
並
不
泳
是
い
在
で
游
い
泳
る
わ
け
じ
ゃ
な
い
ん
だ
雖然拚命擺動著尾巴 但卻並不是在游泳
尾ビレを揺らしているけど　泳いでいるわけじゃないんだ
而
溺
是
れ
因
て
溺
身
水
を
痛
よ
苦
じ
扭
っ
動
て
著
い
身
る
體
從
遠
い
方
海
的
か
海
ら
面
か
隱
す
約
か
傳
に
來
届
的
く
波
濤
潮
聲
騒
絕
は
不
け
是
し
幻
て
覺
幻
じ
ゃ
な
い
は
ず
從遠方的海面隱約傳來的波濤聲絕不是幻覺
遠い海からかすかに届く　潮騒はけして幻じゃないはず
我豎起耳朵仔細聆聽
ただ僕は耳を澄ましているよ
聽
ク
見
ジ
鯨
ラ
魚
た
們
ち
在
が
齊
声
聲
を
歡
合
唱
わ
著
せ
喜
歌
悅
っ
之
て
歌
い
る
喜
び
の
歌
聽見鯨魚們在齊聲歡唱著喜悅之歌
クジラたちが声を合わせ歌っている　喜びの歌
什麼 去看哥哥的比賽？
えっ　お兄ちゃんの試合？
第　集
嗯 明天是星期天 我要去看哥哥的比賽
うん　明日日曜日だから　杏　お兄ちゃんの試合を見に行くの
杏 不如我們去買東西吧 你也想看電影吧
杏　それよりお買い物に行こうか　映画も見たいでしょ？
可是 人家想去哥哥的學校
え～っ　杏　お兄ちゃんの学校行きたいもん
不行啊
ダメよ
杏 你就這麼想去嗎
杏　そんなに行きたいのか？
嗯 我想去看哥哥的比賽
うん！行きたいの　お兄ちゃんの試合
晉吾 你能好好看著杏嗎
晋吾　杏のことちゃんと見ていられるか？
沒事的
大丈夫だよ
我也會拜託隊的大家幫忙的
部員のみんなにも協力してもらうから
孩子媽 就讓她去吧
母さん　いいじゃないか
相信兩個孩子吧
２人を信じてあげよう
杏 要好好聽哥哥的話哦
杏　お兄ちゃんの言うことをちゃんと聞くんだよ
好耶
やったー！
孩子爸
お父さんっ
好耶 好耶
やった　やったー
拿你沒辦法
もう
明天星期天你們要練習啊 加油哦
明日の日曜日は練習なんだ　頑張るね
你不也要工作嗎 你也要加油呀
母さんだって仕事だろ　頑張るじゃん
所謂的「越窮越忙」
いわゆる「貧乏ヒマなし」ってね
唉 真想接些賺大錢的工作呀
あ～もっともうかる仕事来ないかなあ
這是全人類的夢想
そんなの全人類の夢だよ
胸懷夢想可是很重要的
夢を持つのは大事なのよ
或許吧
そうかもね
真己
眞己
打軟式網球 開心嗎
ソフトテニス　楽しい？
唔
う～ん
嗯 挺開心的
うん　結構楽しい
是嗎 那真是太好了
そう　よかったね
真可愛呀 晉吾你妹妹嗎？
かわいいね　晋吾くんの妹？
杏 你來啦
杏　来たのか？
太洋 你還好嗎
タイヨウ　元気か？
哦 小杏你來啦
おっ　杏ちゃん来たんやね
很久沒見我了吧 還記得我嗎
僕は久しぶりだね　覚えてる？
副隊長
ふくぶちょう！
哦 真聰明呀 比晉吾還聰明
おっ　賢いね　晋吾くんより賢いな
是啊 她能讀懂片假名
まあな　カタカナ読めるもんな
杏 你要乖一點哦
杏　おとなしくしてなよ
翅是哥哥的搭檔
ツバサはお兄ちゃんのペアだ
沒錯 是搭檔
そうだ　ペアだ
那我們一起去刷網球場怎麼樣
じゃあ　一緒にテニスコートのブラシかけしよう
嗯 我要去
うん　する！
十分感謝你們 今天請多指教
ありがとうございます　今日はよろしくね
彼此彼此 孩子們都幹勁滿滿 或許會成為一場不錯的比賽
こちらこそ　みんなもやる気になってるから　面白い試合になるかもですね
菜美惠 醫務室的門開著 有人受傷的話立刻把他送過去
菜美恵　保健室は開けたから　ケガした人がいたらすぐに連れて行くこと
今天天氣有點熱 要記得補充水分
今日はちょっと暑いから　水分補給を徹底させて
好的 我去轉告大家
分かりました　みんなに伝えます
今天的練習賽按計劃來
今日の練習試合は予定どおり
由平橋·長柄組 田原本·市川組 黑田·川西組 和我們出場
平橋と長柄　田原本と市川　黒田と川西のペアと　私達でいくよ
好
オッケー
大家好像也有點期待啊
みんなも何だかちょっと楽しみみたいだね
換做以前的話 她們一定不情願 是受到男生的影響了嗎
前なら　絶対嫌がってたんだけど　男子にあてられたかな？
畢竟他們也挺努力的
まあ　ちまちま頑張ってたからね
小杏 球拍要像這樣拿
杏ちゃん　こうやって持つんだ　ラケット
嗯 這樣嗎
うん　こうか？
好重
重い～
給你 哥哥
はい　お兄ちゃん
哦 看我的
おう　見てろ
好厲害
すごいすごい
你把晉吾當英雄看啊
晋吾君　ヒーロー扱いやね
因為哥哥真的很厲害呀
だって　ホントにお兄ちゃん強いんだから
哦 今天還有小小的啦啦隊嗎
おお　今日は小さな応援団もいるのか
有這種小孩子在
こんなちびっ子がいるんだから
大家要好好看著她 別讓她受傷哦
ケガしないように　みんなでちゃんと見てあげてくれよ
我們知道 小隆 大家會輪流看管她的 沒問題
了解　タカちん　みんなで交代で見てるから大丈夫だよ
真己 關於今天的比賽
眞己　今日の試合だけど
我可以去探險嗎
探検していいかな？
可以哦
いいよ～
一共比五盤 沒問題吧
５セットマッチでいいよね？
沒問題 我們也是這麼打算的
はい　そのつもりです
好重啊 為什麼都給我
重えよ　何で俺ばっか…
因為你看上去最有力氣
一番力ありそうだからな
咦 杏去哪了
あれっ　杏はどこ行った？
她說「想去廁所」 我就告訴她位置
「トイレ行きたい」って言うから　教えたんやけど
她還沒回來呢
まだ帰ってないね
喂 你讓她一個人去的嗎 怎麼能這樣
ちょ…1人で行かしたのか？何やってんだよ
這 可我不能去女廁所啊
えっ　だって女子トイレにはちょっと…
你這笨蛋
このバカ！
不妙啊
まずいな
凜太朗
凜太朗！
小杏不見了
杏ちゃんがいなくなった
什麼
えっ!?
小杏
杏ちゃ～ん！
小杏 你在哪？
杏ちゃん　どこにいるの～？
杏 你在哪
杏～どこだ～！
圖書室
她去哪了
どこ行った？
她還小 希望別掉進奇怪的地方
まだ小さいから　変なとこに落ちてなきゃいいけど
這有可能啊
ありえるんだよなあ　それ
沒事 上著鎖
大丈夫　鍵はかかってる
太好了 那她沒去屋頂吧
よかった　屋上へは出てないね
醫務室
小杏
杏ちゃん
為什麼要在週日練習？
何で日曜日に練習なんかやるのよ？
比賽…
試合が…
只要比賽取消…
試合が中止に…
我不是叫你別打軟式網球了嗎
ソフトテニスなんて辞めなさいって言ってるでしょ
是啊 只要小杏…
そうだよ　杏ちゃんが…
只要小杏…
杏ちゃんが…
那邊也沒看見她
向こうにもいなかったよ
沒找到嗎
ダメ？
嗯
うん
不在啊
いないか…
可惡 她跑去哪了
クッソ　どこ行ったんだ？
直央你呢
直央は？
嗯 沒找到
うん　いなかった
真的嗎 你有認真找嗎
ホンマ？ちゃんと捜した？
怎麼 太洋 明明是你的錯 卻要懷疑我嗎
何だよ太洋　お前のせいなのに俺を疑うの？
我 我不是這個意思
そ…そんなつもりじゃないけど
真是抱歉 能麻煩大家再去找一次嗎
ホントにすまない　もう一度捜してくれないか？
拜託你們了
みんな　ごめん！
好的 我們會找到她才罷休
分かってる　見つかるまで捜す
危險的地方我們都找過了 她不會有事的
危なそうなところは一通り捜したから　大丈夫だって
大家 去找吧
みんな　捜そう
沒錯 走吧
そうだよ　行こう
哦
おう！
真是抱歉
大変申し訳ない
你們能再等一會嗎
もう少し待ってくれませんか？
抱歉 請再等一會
ごめんなさい　もう少しだけ
怎麼了 還沒開始嗎
何？まだ始めないの？
我們也不想浪費大賽前寶貴的時間啊
私達だって　大会までの時間は大切にしたいのに
直央 你就說實話吧
直央　ホンマのこと言ってよ
你指什麼
何のことだよ？
我說的是實話啊 我不知道
俺本当のこと言ってるよ　知らないって
晉吾十分擔心 大家也一樣
晋吾くんがすごく心配してる　みんなもそうだよ
都說了 我是真的不知道
だから　本当に俺は知らない
你找的哪裡？
どこを捜した？
一樓的廁所 多功能教室和醫務室
１階のトイレと　多目的室と保健室
你有仔細進去看嗎
ちゃんと中まで見たか？
看了啊 不過沒找到
見たよ　でもいなかった
我打算進醫務室找的時候 發現門上了鎖進不去
俺が保健室を捜そうとしたら　鍵がかかっていて入れなかった
你是怎麼進去的
何で中に入れた？
我進去了啊
入ったよ
進去了啊 但裡面沒人
中に入ったよ　誰もいなかったよ
不會是你上的鎖吧
直央が鍵をかけたんじゃないの？
什麼
えっ？
喂 你幹什…
ちょっ…何…
咦 剛剛是怎麼一回事
えっ　今のどういうことなん？
太好了
よかった
真己
眞己くん
小杏 快醒醒 小杏
杏ちゃん　起きて　杏ちゃん
真是抱歉 這都是我的錯 所以請你們理解
本当にごめんなさい！全部俺のせいなんです　だから何とか
不 是身為隊長的我的錯
いや　部長の俺のせいだ
我作為副隊長也有責任 所以拜託你們
僕も　副部長としての責任があるんです　だから
啊 真是的 別這樣 別這樣別這樣
ああ　もう　やめて　やめてやめて
你們別這樣…
ちょっ　ちょっ…
我們所有隊員都有責任
俺達　部員全員の責任だから
對不起
ごめんなさい！
啊 不是 嗯
ああ　いや　うん
他們也在如此認真反省
こいつらもこんなに反省しているので
看在我的面子上 求你們了
俺に免じて　このとおり
老師
先生
不是啊
違うんだ
我不屬於這裡
俺はここじゃないんだ
不是這個世界的
この世界は違うんだ
直央 沒事的 已經沒事了
直央　大丈夫やから　もう大丈夫や
有我們陪你
僕らがそばにおるから
哥哥 加油啊
お兄ちゃん　頑張れ～！
耶
イエーイ
嘿
テイッ！
我搞不懂為什麼月之瀨會撒謊
月ノ瀬くんが嘘をついた理由が分からないよ
在直央的心中 這已經不是謊言了
直央の中では　嘘ではなくなってたんだよ
什麼意思？
どういうこと？
如果能讓那句謊言成真 對直央而言應該有好的結果吧
あの嘘を真実にできたら　直央にとっていい結果になったからじゃないかな？
如果我們一直沒找到小杏？
杏ちゃんがあのまま見つからなかったら？
比賽應該會取消吧
試合は中止にしただろうね
或許他一開始並不打算這樣的
初めはそんなつもりじゃなかったのかもしれない
但他應該是無法承受撒謊帶來的罪惡感吧
けど　嘘をつくことの罪悪感に耐えられなかったのかもな
人一撒謊 會感受到厭惡感與罪惡感
人は嘘をつくと　嫌悪感や罪悪感を感じるよね
為了消除這些不快的感情 他在無意之中暗示自己吧
その不愉快な感情を消すために　無意識に自己暗示をかけるんだろうな
暗示「這並不是謊言」
「これは嘘じゃない」って
為什麼他不惜做到這個地步來撒謊啊
何でそこまでして嘘をつくんだろう？
明明只會讓自己痛苦
自分が苦しいだけなのに
一種習慣性或強迫性說謊的行為
似乎有種叫幻謊的症狀 據說原因是精神壓力
虚言癖っていう症状があるみたいだよね　精神的なストレスが原因だとか
原因大概出在直央媽媽身上
原因は多分　直央のお母さんだよ
認識直央的人都猜得出來
直央のこと知ってれば　誰でも分かる
也就是說他媽媽過度干涉嗎
母親が過干渉ってこと？
擔心自己的孩子是理所當然的
子供のことを心配するって　当たり前なことだけど
但她太過度了
あれは度が過ぎてるよ
簡直就像完全否定直央的人格一樣
直央の人格を完全否定してるも一緒さ
我聽說「過度干涉也是不折不扣的虐待」
聞いたことある　「過干渉も立派な虐待だ」って
未接來電 媽媽×N
但麻煩就麻煩在他媽媽卻絲毫不這麼想
その母親はみじんもそう思っていないのが厄介なんだってね
因為全都被她美化成「為了孩子」
全ては　「子供のため」で正当化されるから
直央的爸爸沒有發現嗎
直央のお父さんは気付いてないのかな？
爸爸對家裡的事是漠不關心的
父親なんて　家のことなんか興味ないさ
今天的練習賽挺好的
今日の練習試合　よかったな
因為女隊的國三正式隊員也上場了
女子部の３年のレギュラーが相手してくれたからね
她們很強 但我們也因此找到了該做什麼
強かったけど　おかげで課題も見えたし
正式比賽能贏嗎
本番では勝てそうか？
非贏不可啊
勝たなきゃダメだよ
你看著挺高興啊 翅
楽しそうだな　翅
還好
別に
最近你尤其給人這種感覺 比方說擺弄球拍的時候
ここ最近　特にそんな感じだぜ　ラケットいじってる時
有嗎
そうかな？
軟式網球就這麼有趣嗎
ソフトテニスがそんなに面白いか？
打那種軟趴趴的球
あんなやわらかいボールを打つのがねえ
畢竟不是只能用腳的足球
足しか使えないサッカーじゃないからね
使用道具挺遜的
道具を使うのはどうもな
是啊
そうだよな
你們是原始人嗎 會使用道具才是人類啊
あんたら原始人か？道具を使うからこそ人類なんだよ
嗯 原始就行 足球可是球類運動的原點
おう　原始結構！サッカーは球技の原点だからな
但球也是道具吧
でも　ボールも道具じゃね？
這 對啊 球也是道具
えっ　そうだ　道具じゃん
不愧是我哥 真笨
さすが兄貴達　バカじゃん
你還在繼續那種事嗎
まだそんなのやってるのか？
所以呢？這是我的自由好吧
だから？俺の勝手だろう！
真是的
ったく
給我等等 翅
待て　翅
你剛剛是什麼態度
今の態度は何だ！
回答我
答えろ！
還不是因為你不把我當一回事
あんたが俺のことバカにするからだよ！
放開我 混蛋
離せよ　クソ野郎！
翅 你沒事吧
翅　大丈夫か！
摔下來了嗎
落ちたのか!?
痛…
イッ…
怎麼了 發生什麼了 翅
何　どうしたの？…翅！
要叫救護車嗎
救急車呼ぶ？
我沒事
大丈夫だから
翅 你要去哪
翅　どこ行くんだよ！
翅
翅！
學校真有趣
学校　面白かった～
嗯
うん
不過你以後不能再瞞著哥哥 到處探險了
けど　もう兄ちゃんに内緒で　あちこち探検しちゃダメだ
道歉呢
「ごめんなさい」は？
嗯 對不起
うん　ごめんなさい
好 要是想探險的話 記得跟哥哥說哦
よし　探検したかったら　兄ちゃんに言うんだぞ
咱們約好了
約束な
嗯
うん！
別動
もう動かないで
瞎動的話 我就不能給你掏耳朵了啊
動いたら　耳掃除できないじゃない
可是
だって～
很癢呀
くすぐったい
我去外面練習空揮
俺　外で素振りしてくる
很快就比賽了吧 加油哦
もうすぐ試合だな　頑張れよ
嗯
ああ
加油
頑張れ！
哦
おう
咦 翅？等等
えっ　翅？待って！
好痛
イテッ！
你受傷了嗎
ケガしてんのか？
沒什麼大事
大したことない
讓我看看
ちょっと見せてみろよ
怎麼腫成這樣 怎麼搞的
何だよこれ　どうしたんだよ！
摔的 上樓梯絆了一下
転んだ　階段でつまずいて
跟我來
ちょっと来い
在這等著
待ってろよ
爸爸 翅受傷了 帶他去醫院吧
父さん　翅がケガしてんだ　病院へ連れてってくれよ
曾我嗎
曽我くんが？
手腕骨折了
折れちゃってるね　手首
不會吧 要多久才能治好
嘘だろ…どのくらいで治りますか？
要兩個月才能痊癒吧
全治２カ月かなあ
你是以奇怪的姿勢 整個身子壓上去了嗎
変にねじって　体重が乗っかったのかな？
是從樓梯上摔下來的？
階段から落ちたって？
沒錯
はい
踩空了
足　踏み外して
真的嗎 不是被人推下來的嗎
本当に？誰かに突き落とされたとか
不是的
違いますよ
是我自己一時犯傻
自分が間抜けだったから
醫生 那他這樣果然不能打網球了嗎
先生　やっぱりテニスとかはできないんですか？
你是右撇子？
君は右利き？
嗯
あ　はい
那就不能了 這兩個月是拿不起球拍的
じゃあ無理だなあ　２カ月はラケット持てないね
兩個月
２カ月…
抱歉 晉吾
ごめん　晋吾
自從發現那片想翱翔於其中的藍天
飛びたい青空見つけたあの時から
我們的心兒便嚮往未來
心は未来に惹かれてる
腦海中滿是期待與不安
期待と不安の数だけ膨らむイメージ
淚水與笑容無視感情噴湧而出
涙と笑顔が感情を無視して溢れ出す
讓我頭暈目眩
眩暈がしそう
真想打破這狹小空虛的環境之籠 逃向自由
偏狭で空虚な環境の籠を壊し逃げたくなる
自從背後長出這雙渴望翱翔的翅膀
飛び立つ翼が背中に伸びた日から
我們的心兒便奔向未來
心は未来に向かってる
好想隨心所欲地翱翔在藍天的彼岸
青空の彼方自由に飛びたいんだ
請不要再給籠子上鎖
ねぇもう鍵をかけないで
否則無論籠中的我們
どれだけ羽ばたいても
如何拚命揮動翅膀
このままじゃ届かない
都無法飛往彼岸
籠の中の僕らは
杏睡著了啊
杏　寝ちゃってるな
他不在的話 安安靜靜挺好的 杏也不會瘋著玩
あの子がいないと　静かでいいねえ　杏もはしゃぎすぎないし
是嗎
そうかなあ
他隨媽媽 眼睛這塊簡直一模一樣
あの子は母親似なのよ　目元とかそっくりだし
有嗎
そうかなあ
男孩子會越長越像的
日に日に似てくるのよ　男の子って
有嗎 但阿姨說他長得像我
そうかい？おばさんは俺に似てるって言うけどなあ
嘿咻
よいしょ
他哪去了
あの子はどうしたの？
他在公園跟曾我聊天
曽我くんと公園で話してるよ
為什麼在那種地方
どうしてそんなところで
因為是朋友
友達だからさ
老爸討厭我
親父は俺が嫌いなんだ
因為與哥哥們相比 我無論做什麼都一般般
兄貴達に比べて　俺は何をやっても中途半端だから
你的兩個哥哥 很會踢足球啊
お前の兄貴２人　サッカーめちゃくちゃうまいんだよな
為什麼你不踢足球啊？
何でサッカーやんなかったの？
因為我沒有踢足球的天分
俺はサッカーの才能なかったから
雖然還是堅持到了小學
小学校までは頑張ってたけど
當時我跟你在同一家足球俱樂部吧
あの頃　俺も同じサッカークラブだったじゃん
你可是很厲害的哦
お前　すごくうまかったぜ
那樣還不行 根本不能跟哥哥們相提並論
あんなんじゃダメさ　兄貴達に比べたら全然だよ
老爸不允許我放棄足球
親父は俺がサッカーをやめたことが　許せなかったんだ
說我沒有骨氣 不像男人 把我貶得一文不值
根性がないとか　男らしくないとか　ボロクソだったな
你爸爸以前也踢過足球嗎
親父さんも昔サッカーやってたのか？
好像是的 他總是提當年勇
そうらしいよ　よく自慢げに話してた
就算如此 為什麼我要…
だからって　何で俺が…
我跟哥哥們不同
俺は兄貴達とは違う
但為什麼他要…
違うのに　あいつは…
今天也是 我都從樓梯上摔下來了
今日だって　俺が階段から落ちたのに　あいつ
他卻只是站著看著
突っ立って見てやがった
可惡 都怪他
クソッ　あいつのせいで
我好想參加比賽啊
試合　出たいよ…
敬請期待下週
感覺有點不一樣
深受打擊